# Поток событий
---

# Содержание
1 [Актёры](#actors)  
2 [Варианты использования](#use_case)  
2.1 [Вход в приложение](#sign_in_to_the_app)  
2.2 [Создание нового аккаунта](#register)  
2.3 [Вход в приложение без регистрации](#get_in_to_the_app_as_an_anonymous)  
2.4 [Просмотр краткой статистики](#check_brief_statistics)  
2.5 [Просмотр краткой статистики](#check_detailed_statistics)  
2.6 [Добавление нового задания](#add_a_task)  
2.7 [Удаление задания](#delete_a_task)  

<a name="actors"/>

# 1 Актёры

| Актёр | Описание |
|:--|:--|
| Пользователь | Человек, использующий систему |
| Авторизованный пользователь | Пользователь, который авторизировавшийся в приложении |
| Анонимный пользователь | Пользователь, который использует приложение без регистрации в нём |

<a name="use_case"/>

# 2 Варианты использования

<a name="sign_in_to_the_app"/>

## 2.1 Вход в приложение

**Описание.** Позволяет пользователю войти в приложение.  

1. Открывается окно входа в приложение;
2. Окно предоставлет 3 варианта действий:
	- Ввести логин и пароль;
	- Зарегистрироваться;
	- Попробовать;
3. Пользователь вводит логин и пароль;
4. Нажимается кнопку "Войти";
5. Если данные введены неверно, отображается окно с описание, пользователь возвращается к пункту 2;
6. Приложение отображает главное окно приложения и соотвествующий статус пользователя;
7. Вариант использования завершается.

<a name="register"/>

## 2.2 Создание нового аккаунта

**Описание.** Позволяет пользователю создать свою учётную запись в приложении.  

1. Открывается окно входа в приложение;
2. Окно предоставлет 3 варианта действий:
	- Ввести логин и пароль;
	- Зарегистрироваться;
	- Попробовать;
3. Пользователь нажимает кнопку "Зарегистрироваться";
4. Открывается окно регистрации c запросом ввести данные для создания аккаунта;
5. Пользователь вводит свой новый логин;
6. Пользователь вводит свой новый пароль дважды;
7. Пользователь нажимает на кнопку "Создать";
8. Приложение проверяет корректность введенных, если же данные некорректны, пользователь возвращается к пункту 4;
9. Приложение проверяет, существует ли уже такой логин в базе данных, если же существует, пользователь возвращается к пункту 4, получает информационное сообщение;
10. Приложение добавляет нового пользователя в базу данных;
11. Открывается главное окно;
12. Вариант использования завершается.

<a name="get_in_to_the_app_as_an_anonymous"/>

## 2.3 Вход в приложение без регистрации

**Описание.** Позволяте использовать частичный функционал приложения, предназначено для анонимных пользователей.  

1. Открывается окно входа в приложение;
2. Окно предоставлет 3 варианта действий:
	- Ввести логин и пароль;
	- Зарегистрироваться;
	- Попробовать;
3. Пользователь нажимает на кнопку "Попробовать";
4. Пользователю присваивается статус "Анонимный пользователь";
4. Открывается главное окно;
5. Вариант использования завершается.

<a name="check_brief_statistics"/>

## 2.4 Просмотр краткой статистики

**Описание.** Позволяет просмотреть краткую статистику по выполненным заданиям, только для авторизированных пользователей.  

1. Открывается главное окно;
2. Пользователь нажимает на кнопку "Краткая статистика".
3. Открывается окно с краткой статистикой по выполненным заданиям.
4. Вариант использования завершается.

<a name="check_detailed_statistics"/>

## 2.5 Просмотр подробной статистики

**Описание.** Позволяет просмотреть подробную статистику по выполненным заданиям, только для авторизированных пользователей.  

1. Открывается главное окно;
2. Пользователь нажимает на кнопку "Подробная статистика".
3. Открывается окно с подробной статистикой по выполненным заданиям.
4. Вариант использования завершается.

<a name="add_a_task"/>

## 2.6 Создание нового задания

**Описание.** Создает новое задание, возможно использование как авторизированными, так и анонимными пользователями.  

1. Открывается главное окно;
2. Пользователь нажимает на кнопку "Добавить новое задание";
4. Открывается окно для добавления данных к новому заданию;
5. Пользователь вводит все необходимые данные;
6. Пользователь нажимается на кнопку создать;
7. Приложение проверяет данные на валидность, если данные введены некорректно, пользователь переходит к пункту 5;
8. Приложение добавляет новое задание в базу данных актуальных задач;
9. Приложение добавляет новое задание в окно с текущими;
10. Закрывается окно новых заданий;
11. Вариант использования завершается.

<a name="delete_a_task"/>

## 2.7 Удаление задания

**Описание.** Позволяет удалить какое-либо задание, возможно использование как авторизированными, так и анонимными пользователями. 

1. Открывается главное окно;
2. Пользователь выбирает задание;
3. Пользователь нажимает на кнопку удалить;
4. Приложение удаляет задание из окна текущих заданий;
5. Приложение удаляет задание из базы данных;
6. Вариант использования завершается.
